# Contact Count (Количество контактов)

Контакты позволяют определять положение одних вещей на аватаре относительно других, а также взаимодействовать аватарам между собой.
Например:
- Реакция на поглаживание головы сделана на контактах
- Доставание меча из ножен использует контакт для определения положения руки
- Sync Dances (синхронные танцы между аватарами) сделаны на контактах
- Префабы, цепляющиеся к голове другого аватара (например, чтобы бонькать трубой по голове), сделаны на контактах

Контакты бывают двух видов:
1. `VRC Contact Receiver` - приемник контактов. Для приемника указывается:
   1. `Collision Tag`, на которые срабатывает приемник
   2. Параметр, который он изменяет при срабатывании. Параметр затем используется в аниматоре для запуска анимаций. Так что для оптимизации таких контактов желательно отредактировать аниматор, иначе останутся неиспользуемые слои/анимации, которые будут нагружать аватар почем зря, но не будут учитываться в ранге производительности.
2. `VRC Contact Sender` - передатчик. В нем задается `Collision Tag`, передаваемый на приемник. Передатчик сам по себе не изменяет параметры и не привязан к аниматорам.

Для быстрой оптимизации по количеству контактов могу порекомендовать следующее:
1. Если контакты находятся в базовом аватаре, можно в `VRC Contact Receiver`, можно посмотреть какой параметр он меняет, найти его в аниматоре и удалить соответствующие анимации вместе с контактом
2. Если контакты являются частью устанавливаемого префаба, решите нужен ли вам этот префаб, проще удалить его целиком
